Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Для этого мы создадим модель, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы.

Будет проведет разведывательный анализ данных, чтобы определиться с параметрами будущей модели, а также составлен отчёт по его результатам.
===========================================================================================================================================

Описание датасета

school — аббревиатура школы, в которой учится ученик

sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)

age — возраст ученика (от 15 до 22)

address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)

famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)

Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)

Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)

guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)

traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)

studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)

failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)

schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)

famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)

paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)

activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)

nursery — посещал детский сад (yes или no)

higher — хочет получить высшее образование (yes или no)

internet — наличие интернета дома (yes или no)

romantic — в романтических отношениях (yes или no)

famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)

goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)

health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

absences — количество пропущенных занятий

score — баллы по госэкзамену по математике
===========================================================================================================================================

Этапы выполнения проекта

Первичная обработка данных. Анализ выбросов и пропусков.
Анализ на распределение признака для числовых переменных, устранение выбросов.
Оценка количества уникальных значений для номинативных переменных.
Преобразование данных по необходимости.
Корреляционный анализ количественных переменных.
Отбор не коррелирующих переменных.
Анализ номинативных переменных и устранение тех, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score).
Выводы относительно качества данных и тех переменных, которые будут использоваться в дальнейшем построении модели.
===========================================================================================================================================


Анализ работы ("саморефлексия")

- Какова была ваша роль в команде?
Не было никакой роли, моя группа вообще мертвая.

- Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Определение зависимости оценок от образования отца и от пропусков занятий. Использование интерполяции значений, а не повсеместное заполнение модами и медианами.

- Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Абсолютно не понятен набор графиков функции sns.pairplot(df, kind='reg'), причем гугление и чтение документации не дали мне ответа, что же я построил, главное собственно не построить, а понять, что построил. Так же видно, что построение графиков страдает, опыта мало, не смог построить много чего, что хотел.

- Кроме этого статистический анализ довольно туманен, просто списал. Из всего предыдущего модуля по статистике в функции get_stat_dif знакомое только pvalue, но что физически делает эта функция, неясно.

- Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Вспомнили навыки Pandas, ознакомились с планом исследования данных

- Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Частично предсказал зависимость оценок от некоторых параметров, хотя подозреваю, это как раз пока и не нужно было делать. Вывел оптимальный для меня способ обзора колонок, к тому же и с графикой.

- Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Вывел оптимальный для меня способ обзора колонок, к тому же и с графикой. Получил навык заполнения пробелов, узнал разницу между None и NaN при обработке данных.

- Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Да, так как многое осталось непонятным.